Paketlerle Çalışırken

Klasör adında BOŞLUK olmamalı

c:\proje
d:\proje

Kurulumda hata olursa
    cmd
    powershell yönetici olarak çalıştırmak gerekebilir.

 1- Sanal ortam - Virtual Environment.
    Python asıl kurulumunun kopyası
    Proje için kullanılan paketler asıl python kurulumana değil
    sadece proje klsörüne yüklenir.

    projede gereksiz paketler olmasını engeller
    python boyutunu büyümesini.

pip install virtualenv # sanal ortam oluşturmak için gerekli paketi yükler

python -m venv venv # sanal ortam oluşturur. ikinci "venv" sanal ortam adıdır. Değiştirebilirsiniz.
python -m venv proje_adi

venv\Scripts\activate # sanal ortamı aktifleştirir. (venv) PS C:\Users\Education\Desktop\masaustu_uyg> 

proje_adi\Scripts\activate

Sanal ortamı seçmeniz gerekir. Ctrl + Shift + P / Select Inter.... gelen seçeneklerden
sanal ortamı seç venv / proje_adi

Sanal ortamı devre dışı bırakma

deactivate

PAKET KURULUMU YAPILABİLİR.

pip install PyQt5

pyqt5 için pyside2 kaynağı kullanılabilir
https://doc.qt.io/qtforpython-5/quickstart.html

https://doc.qt.io/qtforpython/

pyqt6 için pyside6 kaynağı kullanılabilir

TASARIM EKRANI İLE ÇALIŞMAK İÇİN

pip install PyQt5designer

Paket içinde designer.exe bul, çalıştır.
tasarımı YAP - proje klasörüne kayıt et 

Aşağıdaki komut ile py dosyasını oluştur.
pyuic5 -o ana_ekran_ui.py ana_ekran.ui

HATA OLUŞURSA

VS C++ vedist 2017 2019 kurulması gerekebilir
https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.arm64.exe
https://docs.microsoft.com/en-US/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-170

SANAL ORTAM KULLANMAYIN
PAKET KURULUMUNU powershell i yönetici çalıştırın ve paketi kurun

